投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月21號
禮拜四早上八點四十一分
大家好我是游庭皓
剛才我們設備端剛好出了一些問題
所以延後10分鐘來做開播
不過呢我們今天也是要速戰速決
因為待會11點就要趕著去看棒球了
對不對要一起為中華隊來集氣
所以我們今天呢
就從兩個角度來做思考
第一方面呢
針對當前輝達所公佈的第三季財報
以及四季度財測來做一些推演
為什麼在財報公佈之後
即便是盤後
股價仍然遭受顯著的承壓
整體跌幅
盤後大概是跌1%到2%左右
雖然
輝達股價還是在歷史創高邊緣了
不過呢是不是由於這一次
在財報或者財測層面
哪裡不符合預期
所以導致市場沒有給他進一步的估值
擴張與此同時
在昨天臺灣的外銷訂單正式出爐以後
我們也發現整體帶貨潮
的確這個實打實的
已經打到了臺灣的訂單身上
那是不是代表著
接下來幾個月的出口將持續好轉呢
最後我們看到
在整個大臺北信義房價指數層面
10月份已經出現房價鬆動
整體不管是臺北市還是新北市
都出現了房價下跌的情況
那是否就代表著第八鋪的信用管制
在12月份的理監事會議
不用繼續打下去了呢
我們要如何觀察
整個在外部的系統
單外銷訂訂單不斷匯回外匯情況底下
如此顯著或者說如此龐大的超額儲蓄
房地產的這個缺口又堵起來
的情況底下
最終這些
錢會不會重新的灌到ETF手上
那我們首先觀察這一波
其實輝達財報的公佈
如果從實際數據來看
說實在的表現並不差
如果以輝達在整個三季度財報
其實在AI的強勁需求底下
我們看到
銷售和獲利
都比市區市場預期還要來得高
甚至我們連第四季財測到明年一整年
整體財測
都比市場原本預期還要來得高
我們從第三季營收來看
是高達350.8億美元
那市場的預估值是331.6億美元
而調整之後的EPS是81美分
市場的預期只有百七十五美分而已
所以我如果從整個三季度往回推
年增幅成長是高達九成四
雖然相對於前面一二三季度
的確是連續放緩了
可是如果是從預期來看的話
它仍然是以非常驚人的速度
快速的上行
那這一次黃仁勳也特別提到了
AI時代哦
算是全面正式開啟哦
也推動著全球向輝達整體
不管是運算技術改變
整體訂單量的改變
都會導致整個25年
會是我們講的GB200重點出貨潮
所以到時候的營收比今年還要來得高
是不會有太大問題的
明年才是blackwell的重點發展方向
與此同時
我們看到
在遊戲業務的營收是32.8億美元
也比市場預期的30.3億美元來得高
輝達GPU
最早
它是用3D遊戲開發作為主要營收來源
後來呢
是受到一些技術的改革以後
改運用在AI領域
所以哦就是現在
不管是它原本的本業
還是在新的AI資料中
心的運算
或者我們現在講說
光是純PC或者筆記型電腦
純GPU的需求
或者像是遊戲主機晶片的收入
現在來看
沒有一個部門
是比市場預期還要來得低的
這幾乎也就彰顯著
現在我們看到輝達漲不動
根本就並不是因為他在三季度
或者四季度財測有低於預期的表現
純粹是因為
輝達在前天我們看到大漲了4.8%
因為市場給予他過高的評價而已
並不是因為他的預期
跟我們講的EPS
當中獲利值有太大的區別
那過去曾經有提到
可是明年會不會這個blackwell
到時候會有一些延遲交付的問題
我們仔細回想
從今年 3月份
推出Blackwell晶片系列以來
其實的確一直在推遲哈
本來是從今年的第二季
到後來黃仁勳說會到第四季
那現在呢
改良後的Blackwell GPU最快的話
大概要到明年1月底才能夠出貨
但是呢輝達雖然沒有明確的表態說
現在是不是哪些原因
導致了這個延付交貨
交付的情形不斷的延後
可是這一次
幾乎已經確定了
2025年年初是一定100%出貨的
因為這不只是受到輝達
在2025年上半年的肯定了
另外一方面
我們看到最新GB200的伺服器哦
這一次我們看到戴爾的CEO
也就是戴爾本人哦
他住在Twitter上
表明認為明年現在
針對GB200的伺服器
會具體出貨
他已經接收到相關的訂單
好所以如果我們看到
我從中游端下游端都陸續接到了
這些訂單的實質出貨
而且已經開始進行半成品的認列
那基本上就代表著
整體在2025年的第一季
原本的淡季
很有可能會形成AI伺服器行情
持續推行
的方向所以
這一次
輝達股價雖然並沒有在盤後大漲
不過我認為也不是一件太壞的事情
上一次也這樣
結果輝達最後還不是股價又創高了
所以我們只能說
市場給他的預期的確有一點過滿
而且事實上哦
本來就不能給他那種
每年都成長一兩倍的預期
今年輝達股價已經漲了快要兩倍了
而我們都很清楚
輝達現在的總市值是高達3.6兆美元
大家仔細回想
在2023年年底的時候
輝達的總市值也不過1.2兆
也不過就是把台積電加上博通
加上艾司摩爾的市值加起來
可是如果到2024年
今年11月份
今年年底
他已經來到3.6兆市值
相對於去年年底已經翻了三倍
他是把所有的半導體庫
全部的市值加起來
都不如輝達一加7也來得大
你不管是把Intel 美光 ARM
高通德州儀器AMD艾司摩爾
博通 台積電 全部加起來
都不如一隻輝達市值來得高
所以重點其實在於哦
我們給他的評價已經偏高了
重點是它能不能導致下游端
不管是AIPC AI手機
能夠進行進一步的帶動
造成全面復甦
而事實上
如果我們仔細觀察
現在在各大CSP業者當中的資本支出
都沒有調降的跡象
而且根據二季度和三季度
整體資本支出的公佈值跟預估值當中
還是有很顯著的落差
基本上已經連續兩個季度
這些CSP業者公佈資本之處
都比原本設想還要來得好
所以輝達股價
現在其實還是在歷史高檔邊緣左右
如果從數據中心的比重大幅的提升
可以看得出來
而他的投入資本額來的這麼快
就代表著
上游端的CSP廠商的資本支出
也在快速的擴大當中
那目前來看呢
整個24年應該是整個年增幅的高峰
整體資本支出大概成長了接近
有5成到6成
那預估在2025年左右
大概會下滑到接近一成6
到2026年呢
才會迎來轉淚點
就是資本支出
有沒有可能
開始進行新一輪的庫存調整
那我們都很清楚
通常也不需要等到2026年
這個到時候的資本支出轉年減
還會進行庫存回檔
差不多在前一年
可能下半年左右就要開始緊張了
這就有點類似於
我們看到上一次資本支出的年減
是什麼時候呢
是2023年 可是整個股票市場的
我們講的調整期哦
早在2022年就開始了
所以2026年算是一個分水嶺
現在預估應該還是保持正直
但是只要庫存調整的循環早一點到來
它就有可能在2026年提前進入到負值哦
但不管怎麼說
我們看到全球的AI伺服器
在今年上半年
都有非常顯著的均價跳升
如果是以自建或者白牌伺服器來看
每台大概是1.8萬美元
其實蠻貴的哦
整體平均值大概要1.5萬美元
所以這的確是造成我們看到
全球重要資本支出推行底下
對於下游端訂單的
拉抬方向
那當然呢
回過頭來看
可是今年呢
似乎越來越有這種
科技股風化的趨勢存在了
大家仔細想一想
今年以來
各大七大科技巨頭今年的漲幅
幾乎是輝達和臉書兩枝獨秀
輝達今年漲幅已經高達206%
那美美塔的部分漲幅是64%
其他特斯拉漲幅大概有4成3
這個Amazon漲幅有3成6
Google漲幅有兩成6
標普五百指數漲幅有兩成5
蘋果漲幅大概兩成4
我們都很清楚
這個今年輝達漲幅當然跟AI有關
可是畢竟輝達的重要推手
還是背後的open AI嘛
你沒有open AI這項軟體的出爐
對於AI伺服器的帶貨潮
說實在的就沒有來的這麼強烈
可是我們卻看到
微軟今年的漲幅反而不高
而今天漲幅只有一成二左右
甚至是七大科技巨頭當中
表現來的最弱的
如果我們把微軟
拿來跟納斯達克綜合指數的比值
來做觀察
你會發現呢
過去幾個月度
不要講幾個月度了
過去兩年其實都在大幅的下滑
這幾乎就彰顯著現在整體美國股市
即便從7大科技巨頭來看呢
都產生了分化的趨勢
加上現在有大量的資金
開始重新的往特斯拉進行移動
特斯拉本來今年年初還付報酬嘞
現在漲幅已經高達4成三了
所以大家7大巨頭也會陸續擔心
會不會川普跟馬斯克的關係過好
的情況底下
最終導致了市場上有更高的
這種政治崎嶇
反映在特斯拉股價
身上我舉例來說
最近呢
最紅的科技媒體 the
information呢
他在週二的獨家報導就揭露
而他最近裡面有很多八卦新聞呢
他裡面說
過去兩周
美國的准總統川普
跟特斯拉執行長馬斯克
似乎是形影不離
變成了好基友
最近呢這個Google的執行長皮查伊有
他在致電祝賀川普當選總統的時候
就發現了
有一個意外的嘉賓
出現在電話線的另外一端
就是世界首富馬斯克
這搞得Google資金長
非常緊張
因為我們都很清楚
馬斯克經常去公開批評Google
認為他們在搜尋引擎的結果存在偏見
而且呢不止如此
我們也很清楚
Google現在在很多AI端的發展哦
都跟馬斯克旗下自己的AI公司
是有一些對立
有一些競爭的狀態
大家就會擔心呢
哎
會不會到時候全部都被你給轉走了
你跟川普關係這麼好
放鬆監管都是優先於你
這個時候大家壓力就很大了
好所以不管怎麼說了
我們看到7大巨頭
現在的焦點似乎就是集中在輝達和
特斯拉身上
每年不要講每年
每一個季度
世上風水輪流轉
大家的題材也會改變
網友說要讓我多喝水
好好多喝水對
對
今天是剛好那個有點當機
所以剛好晚一點直播
那我們稍微晚一點點下播
這樣子
有些人說皓哥喝水很優雅
上次我說有多優雅
網友就留言說山上優雅
好那我們繼續往下看
剛才聊到說
由於上游端的CSP業者
的資本支出
沒有停輝達
這一次
雖然沒有明顯的高於市場的高估值
可是
它基本上跟原本的EPS營收比較起來
它的預期都已經達標啦
重點就在於哦
對於台廠的影響會有多大
我們根據最新經濟部署
公佈的10月份外銷訂單
這一波的訂單金額是高達554.5億美元
年增幅4.9%
連續8個月的正增長
這個是本輪景氣循環
最為亮麗的外銷訂單單月的表現
這事實上基本已經說明的
整體外銷訂單作為出口值的領先指標
已經佐證了整個第四季的出口展望
那當然呢
出口值的部分呢
從本輪景氣循環上行以來
的確曾經創下歷史新高過
可是從9月10月以後
我又開始進入到高基期瓶頸
就是年增幅開始有所收斂
那現在的問題就在於
我們按照過往經驗
臺灣加權指數的單月的營收年增幅
目前已經噴出去了
就代表著至少從實際營收數據來看
現在
大概已經成長一成五到一成六左右
外銷訂單反而還在緩步的推升當中
哎這個是值得觀察的重點哦
也就是
外交訂單如果還有創高的可能性哦
對於出口值就會創高
對於營收的認列
就有進一步的拉抬方向
雖然現在的接單地區
大部分都是集中在美國市場
現在大概占了34.5%
中國以及香港已經降到19.2
但基本上
整個中國經濟
必須承認
隨著出口的轉好
內需轉好
也是一個高機率的現象
為什麼
因為全球景氣是真的在復甦了
你也很難期待說全球景氣大好
唯獨中國景氣大壞
頂多說
他復甦的沒有像其他金融市場
經濟體來的這麼快而已
哦那不管如何
這個就是我們看到的實質現象
可是呢
我們也跟過去跟投資朋友聊到
說這個美國股市是這樣
就是有些產業的確已經噴出了
就是好像AI一枝獨秀
然後下游端手機端其實還在等
陸續的拉抬嘛
比如說從手機今年整體出貨量
不管是從PC手機
今年大概年增幅就不過 1% 5 %
你像PC今年也不過賣2.4億台
比去年好一點點而已
所以如果我們仔細觀察會發現
現在就是上游端帶頭衝
下游端
大家都在用力的復甦
可是年增幅就是不漂亮
臺北股市隨隨便便年增幅
都是一成 一成五起跳的
結果我們看到
下游端整體年增幅
大概都1%到3%
如果我們把臺灣的出口年增幅
拿來跟電子和
非電子產業來做比較
你就更清晰的瞭解了
電子產業現在的復甦
早在今年年初
就已經高到兩成以上了
三個月的平均值
非電子哦
現在哦就剛剛哦
10月份才剛剛轉正
所以你可以瞭解
說這個現在臺灣內部的脫節會有多大
所以有些人說
這個臺灣內部現在傳產很慘
必須承認他
他說的可能是事實
而且他慘真很久
他從22年就一路慘到現在
還沒復甦
好那有沒有復甦
有上個月剛剛開始復甦
可是針對整個非電子產業
尤其是針
對AI領域哦
目前早就已經整個噴出了
我們再以凱基的報告來做解釋哦
臺北股是在各類股層面哦
AI電子股目前整體盈餘修正幅度哦
還上調了7.5%
可是非AI電子股還有傳產股的部分哦
它衰退是衰退8%起跳的
這就可以理解到這就是時代變遷了
我們在整個2020年的時代潮流
一旦變革之後
你會發現各行各業哦
你不要講說只有AI哦
就算是服務業哦
也是如此
你跟不上後疫情時代
這個外賣外送員的潮流
你不瞭解
在東區開一間店面已經不值錢了
重點是你要把你的外銷訂單
或者外送訂單給撐起來
你要了解說整個商圈的板塊的挪移
你要瞭解2020年以後
資產價格上行的速度
已經遠遠大於勞動力增量的速度哦
所以這就是時代變遷
你跟不上 2020年以後的潮流變遷
你可能就遠遠的被拋在腦後
因為從20年以後很多產業
就開始拋起來了
這個時候你慢慢的散步漸走
你就會被遠遠的拋在腦後
對我們
我們今天對
還是說我們早點下播
因為等一下11點也要看
那個維內瑞拉嘛
好先趕快把那個工作做完了
你看這一次12強那個
其實中華隊的選手我也不是很熟悉
那個職棒球員好像不多嘛
這兩年我也很少看
我比較常看的是那個
曼尼來台的那個時候
那林益全嘛
恰恰然後火哥張建民
好像還停留在八搶
3對連加拿大隊沖回本
壘火哥長傳
接到球
之後葉君璋被撞飛好
但你會想想看
有時候時間就是過很快
現在回想哎
八強3是十幾年前的事情哎
所以這就是時代變遷
我記得前兩年呢
我在家看那個MLB
水手隊隊
哪一隊我忘了
運動家吧
然後那時候我老爸剛回來
打開門一回來就跟著我看了一陣子
那個水手隊的打線呢
看一看哎
他就發現哎
奇怪他就問我說哎
鈴木一郎哎
我說鈴木一郎
我一心想鈴木一郎
他退休了
退休了我就跟我爸講退休了
我爸說退什麼休
我是講恁母伊郎咧
你你老媽咧
對對對就有有點代溝
就恁母伊郎
鈴木一郎就所以時代變更很快
我們當年崇尚的那些偶像明星
都退下來
現在搞的12強
我認識的幾個職棒球員
好像好像也沒幾個有有種這種感覺了
好對有一天那個皓哥也會退下來
我們直播圈太競爭了
不賣肉做不下去
OK這這這是時代變遷
你跟不上
20年以後的潮流
就會被遠遠的拋在腦後
那的確你硬要說臺灣的景氣差不差
某些產業的確是很差的
按照這樣的一個角度來說
先回過頭來看一下美國股市的表現
美股道瓊公益指數上漲139點
0.3% 收在43,408點
標普下跌0.13點
0.002% 收在5,917點
納指下跌21點
0.1% 收在18,966點
費半下跌34點
0.7% 收在4,884點
那臺北股市的部分在昨天收在22,688點
下跌160點
哦可是我們也很清楚
這個臺北股市的走勢
其實已經比費半好看很
多了那費半是打回到年線
然後開始築底
臺北股市還在繼續呢
對不對
其實臺北股市買盤還也還算是亮麗
從外資的買賣超來看
今年已經賣超6,000多億了哦
整個賣超
又破了今年 8月份以來的新高哦
當然你說哎
那為什麼
股價沒有回到8月份以前的水準呢
我們從最近ETF的買盤就看得出來
今年前9月
整體ETF的成交金額是高達7.4兆
年增1.3倍
遠遠高於2021年
當時牛市高峰的水準
證交稅額也貢獻了接近有49億
尤其如果我們仔細觀察
在整個ETF的買盤效果當中
最近股市ETF的流入金額
在全球都有加快的狀態
我們舉例來說
不只是臺灣
如果勘查美國股市也是如此
根據彭博的追蹤
過去一周
美國股市整體ETF的淨流入
市場資金呢
達到了9,130億美元
這是歷史新高
從來沒有一年流入金額來得這麼高
大家都在想說
這個今年要超過2021年的非理性繁榮
有點困難呢
結果我們居然在緊縮格局底下
現在其實還是緊縮
因為市值利率翻正嘛
居然今年流入到股票市場的金額
還比2021年還要來的多好
所以這的確
真的有一點
總體資金有景氣越來越好的趨向存在
那個別產業有各自復甦的動能不同
可是你仔細想一想
現在我們所處於的狀態
基本就是ETF長期買盤
對於臺北股市的支撐
所以我們有很多邏輯去解釋
說
臺北股市為什麼可以撐到現在的位階
還可以有
如此顯著的買盤呢
你會想說
今年
到底為什麼臺北股市可以漲這麼多
是因為美股漲的多嗎
不是
美股漲的多
那外資今年賣了6,000億
那今年賣這麼凶
臺北股市怎麼可能漲那麼多
你說那是因為新鮮市場都大好
你看一下隔壁韓股
韓國COSPI指數
今年還是收跌的嘞
哦你說那是因為生產力循環
剛才不是講到嗎
有8成臺灣企業才剛剛開始復甦
所以最終
你要知道
其實股市會漲到現在
它就是一個簡單的庫存週期
含2020年台股庫存週期
跟AI生產力週期
高度連接之後所造成的結果
而股市週期
它又提前反映景氣一年
所以為什麼
我們幾乎100%肯定明年景氣一定大好了
那今年的股價走勢
不就已經說明一切了嗎
好但是最不該做的事情呢
就是每次漲一段
你就在互找理由
跌一段你就在互找理由
理由消失了
你就去找下一個
這樣投資的話
是沒有什麼好下場的
最近有很多醫生朋友
常常傳他們醫生界的段子給我聽呢
他想說有一個牙科醫生
第一次給病人拔牙的時候
非常緊張嘛
那他剛把牙齒拔下來
哎手一抖
不小心沒有夾住牙齒
就掉到病人的喉嚨
哇那醫生說非常抱歉
非常抱歉
你的病
現在已經不在我的職責範圍之內了
你現在應該要去找喉科醫生
哇那病人去找喉科醫生嗎
一看哎
他的牙齒掉更深了
那喉科醫生呢
就跟他說哎
非常抱歉
你的病已經不
在我的職責範圍之內了
你現在應該要去找胃病專家
好那胃病專家用x光去照了病人之後
一看哎
不好意思
你的牙齒已經掉到腸子裡面了
你可能必須要去找這個腸子
或腸病專家
這樣子那腸病專家一樣照了x光說
哎不好意思
你現在牙齒也不在腸子裡面了
肯定掉到更深的地方了
你應該去找這個肛腸科專家
最後那個病人
就趴在那個肛門科醫師的檢查臺上
擺一個那個屁股朝天的姿勢嘛
醫生就用那個內窺鏡來看檢查一番
後來就吃驚的大叫哇
你這裡居然長了一顆牙齒
你應該去找牙科醫師
互推呀就方便
如果你永遠都在找理由哦
這個理由消失
你就找下一個
這種投資你最後會發現呢
是一個閉環
沒有任何的意義
OK這個投資朋友做的一些觀察
那最後我們聊的其實整個概況就是
對賭在整個2025年
會由原本的AI開始
往終端市場來做復甦
而這個時候
更有可能引起新一波的非理性繁榮
但是我們也清楚知道
距離資本支出的轉付
大概也不過一兩年的時間了
我們大概已經走到了牛市的下半場
好最後幾分鐘
再來跟投資朋友觀察一下
整個臺北股市內資的狀態
因為剛才講到哦
哎那你的意思是說
接下來買盤就會結束嗎
哎不會那麼快結束
好第一件事情呢
外交訂單和出口值還在上行哦
那你覺得他的ETF買盤會結束嗎
工程師領到的年終不會減少
怎麼會結束呢
可是呢房地產循環
很有可能已經來到一個瓶頸的末節
怎麼說呢
我們根據最新信義大臺北房價指數
的變化臺北市的部分呢
月減是0.9%
新北市月減2.5%
哎那我們要知道哦
從三大都會區房價指數來看
臺北市大臺北地區
過去都是將固性來的
最高的漲呢是漲最少的
跌呢一定也是跌最少的
蛋黃區特徵嘛
人口密集區
哦可是現在臺北市居然開始下跌了
新北市房價居然下跌了
那幾乎就說明的全臺灣
尤其是中南部
房價應該整體跌幅已經開始擴大
事實上我們從10月份
房中整體交易量來做觀察
幾乎年減幅接近都是兩成到3成
永慶年減大概3成2
住商年減3成一
中信年減兩成一
臺灣房屋年減是兩成2
所以這些明顯全台門市交易量的收縮
一開始當然都只有量縮了
可是時間久了
真的要賣房的
他就真的必須要降價了
除非你就跟他稱嘛
哦是有
畢竟有些人總是有資金需求的
那這個部分呢
已經造成了
我們看到
全臺灣整體投資買盤的全面退卻
那現在的問題就在於哦
我們根據內政部最新的表態哦
2026年7月份新清安到期以後
就不再進行補貼了
原本市場還有一點想像空間嘛
這個到時候可能引來一個新青安呢
或者說呢
那個補貼造就嘛
你既然不准投資買房了
那你照顧年輕人
你應該至少要照顧到賴政府這
個執政結束嘛
至少要等到2028年嘛
哎這我現在已經確定了
26年7月以後
新青安的利率補貼就不再補貼了
所以
我們要仔細觀察幾個未來的方向
第一有沒有新的房地產政策的出爐
第二如果按照這樣的一個效果
那第八坡信用管制的可能性
說實在的就非常非常低了
我們過去看到
整體新增房貸金額
在今年6月7月來到絕對高點以後
基本上就連今年下半年
申請新青安的數量
都有開始緩步的下滑
那通常了
我們現在看到緩步下滑
第一個是買盤心態就有些
這個要買新房子
年輕人呢
他真的是希望等到房子更便宜一點
等到房價有顯著鬆動的時候
那第二個呢
就是
那既然房價已經沒有失控上漲了
那我再多看看也OK
所以
我們想跟投資朋友分享的事情是
房地產政策現在的確很大程度取決於
不管是內政部或者央行的態度哦
那如果硬要講央行所達成的效果
應該是沒有必要
立即實施第八坡信用管制的
至少都是明年的事情
12月是完全沒有必要的
因為如果他只是針對過去數據
那可能房價還在漲
但央行稍微有一點sense
央行只要有一個人去看過房
他就知道
現在房地產市場情況
其實已經很糟糕了
根本沒有必要進行第八波信用管制
房價就有鬆動空間了
那我們要講的概念是什麼
我們要講的概念是哦
臺灣的出口有停下來嗎
沒有外交訂單有停下來嗎
也沒有
但是房地產的資金缺口被堵上了
沒有人可以買房
或者說
房地產已經缺乏投資效益的情況底下
它造成的
就是臺灣的M2仍然在持續衝高
我們根據近年哦
2021年來到最高點大概是2.7倍之後哦
臺灣的M2相對於GDP的比值
大概就是借在2.5倍左右
那我們要清楚知道哦
如果是從m two跟GDP的比率哦
臺灣跟日本其實差不多
就代表著
臺灣內部其實仍然是遠遠資金過剩的
遠遠高於韓國瑞士
美國或者中國市場
現在是高達接近2.75倍
那m two高不代表的是說央行在寬鬆
因為央行這幾年也在緊縮
m two多它代表的概念是什麼
這幾年錢掙的太多
而由於央行這幾年都在升息
所以錢多的原因肯定不是央行在降息
是因為真的賺太多外匯了
大量的美元進到臺灣市場當中
大量的資產
大量的現金不知道投去哪裡
買保單的買保單
買股票的買股票
買房地產的買房地產哦
這個就是臺灣我們講的
資金的氾濫程度造成的結果
房地產的缺口被堵上以後
他就會造成ETF更為顯著的買盤效果
這也給投資朋友多做些觀察和留意
好九點零八分了
今天稍微延後幾分鐘下播
也感謝大家的參與
我們要繼續去看一下
11點鐘的直播賽事了
那如果投資朋友有更多的想法
也可以在我們的這個直播平臺底下
來做留言
或者想對於最近所發
生的資產價格的情況
有興趣的話
也可以留下
你覺得我們可以探討的幾個方向
來做一些細節探討
我們今天主要聊幾個點呢
第一個就是輝達財報本身其實並不差
只是市場的預期給的過慢
我認為
股價仍然沒有顯著鬆動的空間存在
畢竟呢上聯市的經驗就是如此嗎
你不符合我的高預期
我最後股價還是可以借我的基本面
讓他創高
那第二觀察重點在於
由於上游端的資本支出沒有減少
所以外銷訂單案出
目前都沒有停下來的跡象
但是呢整個資本支出
已經有開始年增收斂的跡象了
那各項產業當中
其實還是有復甦不一的情況
那最後呢
是房地產的缺口被堵上以後
我們要清楚知道
臺北股市之所以能夠走到現在
就是來自於ETF的買盤
那現在看起來在雙重效果
也就是外交訂單創高
但是房地產資金被堵起來的情況底下
他會造就ETF賣盤
沒有這麼容易消失
你賣再多都會有人接哦
9:10感謝各位今天的參與
那如果喜歡我們節目記得幫我們訂閱
按讚加分享
那我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快